155

bantur , ut dicerent, hanc esse mysterium, ideoque noa
posse intelligi. tt vel sic tamen abunde liquet, hono
agendi rationem minime delendi posse effatis Codicis
Sscri, neque lesu Apostolorumqne congruere menti: ’
nam qualia hae rationein religione Christiani mys-
‘ teria praedicabantur, talia neque lesus aeque ejus
Apostoli noverant, horumque nullam fecerant men·
tionem.

Ni igitur egregie fallimur, disquisitio antea iu-
stituta verissime nobis ob oculos pouit, variis uecte-
siae temporibus neglectum esse iontem Dogmatiees‚

quisquis tandem is esse putetur. Nam sive pute· ’

tur lons esse CodesSncer totus, sive praecipue Novum Ι
Foedus, sive denique ipse teanensibus, bos onmes
negligebant fontes , aeque ex horum ullo sua petebant,
imo eos postponebant hominum horum illorumve con·
ciliorumque inventionibus ae definitionibus3 verbo,
lesu, qui se mundi dixerat lucem, plene contrarii,

., religionemv Christianam habebant doctrinam, quia
Divinitas datam, ideo plenam tenebris sive mysteriis '

in alteri demum viti revelandis. Humanae sapientiae,
eheu! dolendum exemplar!

§ 47.

Secundo loco inquirendum esse putamus, aum lo·
cus, quem tractavimus, alicujus sit momenti quoad
argumentum DogmatieesChristianaeuniversespectatum.

Hae vero in eausa etiam maximopere Ecclesiae
Christianae socii recesserunt n Jesu ejusque Aposto-
lorum mente. lli enim mysterium appellabant lesu
Christi vitam, missionem, personam, apparitionem
omnem', qua Deus patefieret hominibus, et adeo
mysteria out jam patefacta habebant aut deinde in
terris hisce patefacienda: posteriore cutem tempore

 

